Bon, je choisis une grosse
taille de caractères,
puis j'essayerai
une taille plus petite.
J'ai choisi d'afficher le
Display 3 ici, qui est en 56 SP.
Et souvenez-vous d'ajouter
un attribut avant de fermer le tag.
Donc j'appuie sur Entrée ici,
et j'ajoute l'attribut textSize.
Cool.
Là, le texte est énorme.
On peut tenter une plus petite taille,
peut-être en corps de texte,
comme du 14 SP.
Donc j'efface ça,
et disons 14, et c'est de nouveau
tout petit.
Cool.
Donc on vient de finir
la première tâche.
Le défi additionnel était d'essayer
de changer l'attribut d'apparence du texte
chez vous, grâce aux conseils
experts Google Plus, le lien était inclus.
Ouvrons-le.
Voilà un conseil pro d'Android dev,
qui a été rédigé par moi-même,
pour les développeurs Android
de la page Google Plus.
Vous pouvez suivre la page Google Plus
pour les développeurs Android,
pour avoir des nouvelles
des développements Android.
Si vous préférez, vous pouvez aussi
suivre notre compte Twitter.
Donc dans ce petit conseil pro,
j'explique là aussi
pourquoi trop de tailles de caractères
peut être visuellement dérangeant.
Vous pouvez utiliser les tailles
recommandées par le Material Design spec,
ou bien le thème standard des
tailles de caractères fourni par Android,
qui est Small, Medium,
et Large.
À la place de TextSize, vous
avez l'attribut Android TextAppearance
qui devient androidTextAppearanceLarge,
ou que vous passez à Small ou Medium.
Ces valeurs TextAppearance
cartographient ces tailles de police SP.
Donc, dans l'environnement Android,
votre code aura automatiquement
la nouvelle valeur attribuée.
Utiliser TextAppearance est génial
pour ne pas s'inquiéter
de placer des valeurs SP spécifiques,
et vous resterez cohérent avec
les autres apps sur l'appareil.
Par exemple, si pour un titre,
vous mettez Large,
pour une liste d'éléments, Medium
ou pour une légende Small.
C'est un bel assemblage
d'outils dont profiter.
Vous pouvez les essayer
dans notre code, en copiant cette ligne.
Tapez Cmd+C ou Ctrl+C
si vous êtes sous Windows.
Allez sur votre code là.
Je supprime cette
ligne de taille de texte,
parce qu'on va ajouter
TextAppearance.
Appuyez sur Cmd+V ou Ctrl+V.
A présent, AndroidtextAppearance
est configuré sur Large.
Et vous voyez l'aperçu a mis à jour
une grosse taille de police.
C'est plutôt top, non ?
Vous pouvez changer pour
que ce soit moyen ou petit.
En général, c'est utile de le savoir,
si vous ne voulez pas déclarer
des valeurs SP spécifiques.
Si vous ne savez pas
quelles valeurs SP utiliser,
choisissez juste Small, Medium, ou Large.